HBO uvádí
HRA O TRŮNY VII.
2. část: Za bouře zrozená
Jedné takové noci
jsi přišla na svět.
Pamatuji si tu bouři.
Všichni psi
v Králově přístavišti vyli do noci.
Kéž bych si ji tak pamatovala.
Představovala jsem si to jako návrat
domů. Nepřipadá mi to jako domov.
Nezůstaneme
na Dračím kameni dlouho.
Dobře.
Není tam moc lvů.
Cersei kontroluje
méně než polovinu Sedmi království.
Lordi ze Západozemí ji nesnáší.
Dokonce už před tvým příjezdem
proti ní kuli pikle. Teď...
Volají po své skutečné královně?
Připíjejí tajně na mé zdraví?
Takové věci vykládali mému bratrovi
a on byl dost hloupý,
aby jim uvěřil.
Kdyby měl Viserys tři draky
a vojsko za zády,
vpadl by
do Králova přístaviště už tehdy.
Dobytí Západozemí
by pro tebe bylo snadné.
Ale nechceš vládnout
na hromadě popela.
Ne.
Můžeme zabrat Sedm království
a neudělat z toho jatka.
Pokud velké rody podpoří
tvůj nárok vůči Cersei, je vyhráno.
S vojskem Tyrellů
a s Dorny na naší straně
máme na jihu mocné spojence.
Nikdy jsem ti za to
dostatečně nepoděkovala.
Přidali se k nám, královno,
protože ti věří.
Tys sloužil mému otci,
že, lorde Varysi?
-Ano.
-A pak muži, co ho svrhnul.
Měl jsem na výběr, Výsosti.
Sloužit Robertu Baratheonovi,
-anebo popravčí sekeru.
-Ale nesloužil jsi mu dlouho.
Obrátil ses proti němu.
Ve srovnání s tvým otcem
byl Robert zajisté ta lepší varianta.
V historii bylo málo vládců
tak krutých jako Šílený král.
Robert nebyl ani šílený, ani krutý,
jen prostě neměl zájem být králem.
Takže sis dal za úkol,
že najdeš lepšího.
Výsosti, když jsem byl připraven
upít se a skončit v malé rakvi,
řekl mi lord Varys
o královně z východu.
Než jsem získala moc,
upřednostňoval jsi mého bratra.
Všichni tví špióni, ti tví ptáčkové,
ti neříkali, že je Viserys
krutý, hloupý a slabý?
Učinily by ho podle tvých zkušeností
tyto vlastnosti dobrým králem?
Do tvé svatby s khalem Drogem,
Výsosti, jsem o tobě nic nevěděl.
Jen, že existuješ
a že prý jsi krásná.
Takže ty a tví přátelé jste mě
prodali Dothrakům jako drahou klisnu.
-Což ti nakonec přišlo vhod.
-Kdo dal rozkaz mě zabít?
Král Robert.
Kdo najal ty vrahy?
Kdo poslal rozkaz do Essosu,
aby zabili Daenerys Targaryen?
Výsosti, musel jsem udělat,
-co bylo třeba, abych...
-Abys zůstal naživu.
Lord Varys se projevil
jako oddaný služebník.
Oddaný služebník? Právě naopak.
Pokud se mu vládce nelíbí,
vymýšlí, jak dosadit jiného.
-Co je tohle za služebníka?
-Ten, kterého potřebuje říše.
Neschopnost si nezaslouží být
odměňována slepou oddaností.
Dokud mám oči, budu je používat.
Nenarodil jsem se do slavného rodu.
Vzešel jsem z ničeho.
Prodali mě jako otroka
a vykastrovali jako obětní dar.
Jako chlapec jsem žil na ulici,
ve stokách, v opuštěných domech.
Chceš vědět, komu náleží
má skutečná oddanost?
Ani králi, ani královně, ale lidem.
Lidem, kteří pod tyranem trpí
a pod správným vládcem vzkvétají.
Těm lidem,
jejichž srdce si chceš získat.
Pokud vyžaduješ slepou oddanost,
respektuji tvé přání.
Ať mě Šedý červ setne,
anebo ať mě sežerou tví draci.
Ale když mě necháš žít,
budu ti dobře sloužit.
Zasvětím život,
abys usedla na Železný trůn,
protože jsem si tě vybral.
Protože vím, že lidi
nemají lepší šanci než tebe.
Odpřisáhni mi toto, Varysi.
Jestli si kdy pomyslíš,
že zrazuji lidi,
nebudeš mi spřádat za zády intriky.
Podíváš se mi do očí
a řekneš mi, v čem je zrazuji.
Tak přísahám, má královno.
A já přísahám toto: jestli mě
někdy zradíš, spálím tě zaživa.
Od Matky draků
bych nic jiného neočekával.
Odpusť mi, královno.
Přijela za tebou rudá kněžka z Ašaje.
Královno Daenerys.
Bývala jsem otrokyně, kupovaná,
prodávaná, bičovaná, cejchovaná.
Je pro mě ctí
poznat Rozbíječku řetězů.
Rudé kněžky pomohly
nastolit mír v Meereenu.
Jsi tu srdečně vítána.
-Jak se jmenuješ?
-Jmenuji se Melisandra.
Kdysi sloužila jinému,
a ten chtěl získat Železný trůn.
Pro Stannise Baratheona
to neskončilo dobře, že?
Ne. Neskončilo.
Vybrala sis příznivý den
pro příjezd na Dračí kámen.
Právě jsme se rozhodli omilostnit ty,
kdo sloužili špatnému králi.
Pán světla v Západozemí
nemá příliš následovníků, je to tak?
Zatím ne. Ale i ti, kdo neuctívají
Pána, mohou sloužit jeho věci.
-Co ode mě tvůj pán očekává?
-Přichází dlouhá noc.
Jen zaslíbený vladař
může přinést úsvit.
"Jen zaslíbený vladař
může přinést úsvit."
Já bohužel nejsem muž.
Výsosti, odpusť, ale tvůj překlad
není tak docela přesný.
Ve vznešené valyrijštině
nemá toto slovo rod.
Proto by správný překlad
tohoto proroctví zněl:
"Jen zaslíbený vladař
nebo vladařka mohou přinést úsvit."
To už jde trochu hůř přes jazyk.
Ano, ale líbí se mi to víc.
Myslíš, že se to proroctví týká mě?
Proroctví je nebezpečná věc.
Věřím, že musíš sehrát svou roli.
Tak jako ten druhý,
král Severu, Jon Sníh.
Jon Sníh? Bastard Neda Starka?
Ty ho znáš?
Cestoval jsem s ním na Zeď,
když vstoupil do Noční hlídky.
A proč myslíš, že si Pán světla
zvolil Jona Sněha?
Kromě těch věcí,
které jsi viděla v plamenech?
Jako lord velitel Noční hlídky
dovolil divokým přejít na jih od Zdi,
aby je ochránil
před vážným nebezpečím.
Jako král Severu
sjednotil divoké se severními rody,
aby se bok po boku
postavili společnému nepříteli.
-Musí to být výjimečný muž.
-Pozvi Jona Sněha sem.
Ať před tebe předstoupí
a řekne ti, co se mu přihodilo.
Co viděl na vlastní oči.
Nemohu hovořit o proroctvích
nebo viděních z plamenů,
ale mám Jona Sněha rád
a věřil jsem mu.
A povahu umím odhadnout skvěle.
Jestli je vládcem Severu,
bude to cenný spojenec.
Lannisterové mu popravili otce
a zosnovali vraždu jeho bratra.
Jon Sníh má ještě víc důvodů
nenávidět Cersei než ty.
Výborně. Pošlete na sever havrana.
Vyřiďte Jonu Sněhovi, že královna
chce, aby přijel na Dračí kámen.
A poklekl přede mnou.
Pojďte sem. Všichni ke mně.
Myslíš, že je to skutečně Tyrion?
Může to být někdo,
kdo tě chce vlákat do pasti.
Přečti si ten konec.
"Všichni trpaslíci jsou
v očích svých otců bastardi."
Co to znamená?
To je věta, kterou mi řekl
při prvním setkání.
Ty ho znáš líp než my ostatní.
Co si myslíš?
Tyrion není
jako ostatní Lannisterové.
Byl na mě vždy hodný.
Ale je to moc velké riziko.
"Dokud je na Železném trůnu Cersei,
bude Sedm království krvácet."
"Přidej se. Společně
můžeme ukončit její tyranii."
Zní to moc hezky.
Ovšem ta náhodná zmínka
o dothracké hordě,
legii Neposkvrněných
a třech dracích už tak hezká není.
-Tak co?
-Oheň zabíjí bílé, říkal jsi mi to.
A komu šlehá z tlamy?
Myslíš, že za ní Jon nemá jezdit?
-Ne, je to příliš nebezpečné.
-Ale?
Ale jestli armáda mrtvých
projde přes zeď...
Máme dost mužů, aby s ní bojovali?
Jestliže dcera Šíleného krále
usedne na Železný trůn,
zničí říši, kterou známe.
Někteří z vás
jsou vazalové rodu Tyrellů.
Jenže rod Tyrellů
se otevřeně vzepřel koruně.
S jejich pomocí
dcera Šíleného krále
připlula k našim břehům
s vojskem divochů.
Tupá armáda Neposkvrněných
zničí vaše hrady a pevnosti.
Dothračtí barbaři bez váhání
vypálí vaše vesnice do základů,
znásilní a zotročí vaše ženy
a zmasakrují vaše děti.
Tak se Olenna Tyrell odměňuje
za staletí služeb a věrnosti.
Všichni si pamatujete
Šíleného krále.
Pamatujete si hrůzy,
které uvrhl na svůj lid.
Jeho dcera není jiná.
V Essosu se její brutalita
již stala legendou.
V Zálivu otrokářů ukřižovala
stovky místních urozených.
A když ji i tohle omrzelo,
krmila s nimi své draky.
Je mou svatou povinností
chránit lidi, a udělám to.
Potřebuji však vaši pomoc, lordi.
Musíme držet spolu, všichni,
jestli ji máme zastavit.
Má tři plně vzrostlé draky, Výsosti.
Stejně jako Aegon,
když dobyl Sedm království.
Jak bys ji chtěla zastavit?
Už pracujeme na řešení, můj lorde.
Lorde Tarly.
Sere Jaime.
-Mého syna asi budeš znát.
-Sere Jaime.
-Rickard, je to tak?
-Dickon.
Ano. Díky, že jsi přijel.
Ostatní lordi z Roviny na tebe
spoléhají, že je povedeš.
Jsou tu jen kvůli tobě.
Jestli mě královna povolá,
nebudu váhat.
A taky vím, co dělá těm,
kdo se jí vzepřou.
-Odjíždíš dnes na Parožnatý vrch?
-Musím zmobilizovat vojsko.
Do začátku bojů nezbývá moc času.
A na které straně budeš bojovat?
Byl jsi jediný muž, co porazil
v bitvě Roberta Baratheona,
ani Rhaegar Targaryen...
Čeká mě dlouhá cesta do Roviny,
sere Jaime. Jak mohu posloužit?
Chci, abys byl v nadcházejících
válkách mým generálem.
Abys odpřisáhl věrnost Cersei
a pomohl mi zničit její nepřátele.
Všechny nepřátele.
Včetně Olenny Tyrell.
Jsem Tarly.
To jméno něco znamená.
Neporušujeme přísahy.
Nejsme pleticháři.
Nebodáme vladaře do zad
ani je nepodřezáváme na svatbách.
Já jsem přísahal rodu Tyrellů.
Stejně tak jsi přísahal
koruně, lorde Tarly.
Znám Olennu od svých dětských let.
Bývala to skvělá žena.
Teď je zlomená.
Tak moc touží po pomstě,
že k našim břehům přivedla Dothraky.
Dothraky, do Západozemí,
poprvé v historii.
Vím, že mou sestru nemáš rád.
Ale teď se musíš rozhodnout.
Budeš bojovat s námi,
nebo s cizími divochy a eunuchy?
Až vyhrajeme válku, bude královna
potřebovat nového Strážce jihu.
Nenapadá mě nikdo lepší
než Randyll Tarly.
Infekce se příliš rozšířila.
V okamžiku, kdy se tě dotkl,
sis měl useknout ruku.
Jak dlouho?
Než tě zabije, trvá to roky.
-Možná deset, možná dvacet.
-Ale jak dlouho, než...
Tvou mysl?
Šest měsíců, možná míň.
Dovol, arcimistře...
Na Černém hradě jsem poznal
dceru Stannise Baratheona.
Jako malá měla
šedý lupus a vyléčili ji.
-Ne.
-Copak neexistuje způsob?
-Připadá ti snad jako dítě?
-Ne.
Studoval jsi rozdílné tempo
šíření šedého lupusu
u dětí a dospělých?
Ne.
Mistr Cressen odhalil
chorobu Shireen okamžitě.
Toto je dost pokročilá fáze.
A nad naše síly, sere.
Kdybys byl prostý občan,
hned bych tě poslal do Valyrie
dožít mezi kamennými lidmi.
Jako pomazanému rytíři
ti dovolím ještě jeden den.
Jak se rozhodneš
ho prožít, je na tobě.
Pojď, Samwelle.
Měli bychom poslat
vzkaz tvé rodině, sere?
Jorah.
Jorah Mormont.
-Mormont?
-Nebude třeba.
Pro ně jsem již léta mrtvý.
Pojď, Samwelle!
Byla jsi někdy tady dole, Výsosti?
Ne, to tedy nebyla.
Ne od doby, co je Robert
nechal odstranit z trůnní síně.
Je zajímavé,
že je král Robert nedal zničit.
Byly to jeho trofeje.
Nesměl je mít na očích,
vyvolávaly v něm pocit malosti.
Občas si sem dolů zašel
a díval se na ně.
Věřím, že sem občas
tahal i své děvky.
Balerion Černý děs.
Drak, na kterém Aegon přeletěl moře.
Jeho plameny ukuly Železný trůn
a podmanily si Sedm království.
Mocný.
Ne však neporazitelný.
Jeden z Daenerysiných
draků prý byl zraněn oštěpy
v bojových jámách v Meereenu.
Jestli je lze zranit, lze je i zabít.
Ti nejlepší zbrojíři
a kováři v Králově přístavišti
na tom pracovali
celý den a noc, Výsosti.
Zatáhni, prosím, za tuto páku.
Jestli chceš Železný trůn,
vezmi si ho.
Máme armádu, loďstvo a tři draky.
Udeřme na Královo přístaviště hned.
Tvrdě. A vším, co máme.
Během jednoho dne město padne.
Vypustíme-li draky, zemřou
v ohnivých bouřích desetitisíce lidí.
Proto je to válka.
Nemáš na ni žaludek?
-Tak cupitej do úkrytu.
-Vím, co je to vést válku.
My tady netrávíme holčičky.
-Myrcella byla nevinná.
-Byla Lannister.
Neexistují nevinní Lannisterové.
Nejvíc lituji, že Oberyn
zemřel v souboji místo tebe.
To stačí.
Lord Tyrion je pobočník královny,
chovej se k němu s respektem.
Nechci být královnou popela.
Hezky se to poslouchá.
Žádnou královnu nemilovali víc
než mou vnučku.
Milovali ji prostí lidé,
milovali ji urození.
A co z ní teď zbylo? Popel.
Prostý lid, urození,
všechno jsou to jenom děti.
Neposlechnou tě,
když z tebe nebudou mít strach.
Jsem ti vděčná,
lady Olenno, za tvou radu.
Jsem vděčná vám všem.
Ale vybrali jste si mě jako vůdce.
Nezaútočím na Královo přístaviště.
My nezaútočíme
na Královo přístaviště.
Tak jak chceš dostat Železný trůn?
Řekneš si o něj?
Oblehneme celé město,
obklíčíme je ze všech stran.
Cersei bude mít Železný trůn,
ale ne potravu pro vojsko a poddané.
Jenže nepoužijeme
Dothraky ani Neposkvrněné.
Cersei se pokusí
spojit lordy Západozemí
dovoláváním se jejich věrnosti,
jejich lásky k vlasti.
Když oblehneme město s cizinci,
jen jí tím pomůžeme.
Naše vojsko musí být
ze Západozemí.
A vojsko ze Západozemí
bychom asi měli dodat my?
Přímo ty.
Lady Greyjoy tě odveze domů,
do Slunečního oštěpu.
A její Železná flotila odveze dornské
vojsko do Králova přístaviště.
Dornové oblehnou hlavní město,
spolu s armádou Tyrellů.
Dvě velká království
společně proti Cersei.
Takže váš velký plán
stojí na našich armádách.
Promiňte, že se ptám,
ale proč jste si vozili vlastní?
Neposkvrnění budou mít jiný cíl.
Po desetiletí je hlavní silou
v Západozemí rod Lannisterů.
Sídlo jejich moci
je Casterlyova skála.
Šedý červ a Neposkvrnění
k ní přeplují a dobudou ji.
Mám vaši podporu?
Mou ano.
Dorne je s tebou, Výsosti.
Díky vám všem.
Lady Olenno,
smím s tebou mluvit o samotě?
Vím, že jsi tu, protože nenávidíš
Cersei, a ne z lásky ke mně.
Ale přísahám ti, že za to,
co udělala, zaplatí.
A vrátíme do Západozemí mír.
Mír? Myslíš to,
co jsme zažili pod tvým otcem?
Nebo jeho otcem? Nebo jeho?
Mír nikdy nevydrží, má drahá.
Chceš radu od staré ženy?
Tvůj pobočník je chytrý muž.
Poznala jsem takových spoustu.
Všechny jsem je přežila. A víš proč?
Neposlouchala jsem je.
Lordi ze Západozemí jsou ovce.
Jsi ty ovce?
Ne. Jsi drak.
Tak buď drak.
Zítra odjíždíš.
-Ani by ses nepřišel rozloučit?
-Až se vrátím, uvidíme se.
Ale nevíš, kdy se to stane.
Nikdo neví.
Přeji ti hodně štěstí.
Missandei.
Je pro mě těžké se s tebou loučit.
Proč?
-Ty víš proč.
-Nevím.
Ty jsi má slabina.
Takhle mě vidíš? Jako slabinu?
Když jsou Neposkvrnění malí,
otrokáři hledají jejich strach.
Jeden hoch se bojí psů,
jiný nesnáší výšky.
Někdo má strach z moře.
Pak nutí chlapce spát se psy,
nebo vylézt na útes.
Hodí ho do vody.
Když se naučí plavat, dobře.
Když se utopí, dobře.
V obou případech Neposkvrnění silní.
Ale já neměl strach z ničeho.
Nikdy jsem nebyl největší,
nikdy nejsilnější,
ale byl jsem nejodvážnější. Vždy.
-Věřím tomu.
-Dokud jsem nepotkal Missandei
z ostrova Naath.
Teď mám strach.
Já taky.
Ne.
Chci tě vidět.
Prosím.
Může se hodit.
Ch'Vyalthan byl děsný spisovatel,
ale výtečný vědec.
-Arcimistře, chtěl jsem se zeptat...
-A tahle.
Mistr Faull byl pravý opak.
Brilantní styl,
ale polovinu
svých příběhů si vymyslel.
-Chtěl jsem se zeptat...
-Pokud chceš psát o historii, Tarly,
musíš se věnovat jejímu studiu.
Pokud chceš, aby se tvé dějiny četly,
musíš jim dát trochu styl.
Taky nepíšu "Kroniku válek
následujících po smrti
krále Roberta prvního" proto,
aby ležely nečtené na polici.
Co je? Nelíbí se ti ten název?
Tak jak bys to tedy nazval?
Možná trochu víc básnicky?
Nejsme básníci, Tarly.
-Arcimistře, měl byste chvilku?
-Mám ji právě teď.
Využij ji moudře.
Asi jsem našel léčbu pro sera Joraha.
Existují dva zaznamenané
případy vyléčení šedého lupusu.
Objevil jsem ten postup ve studii
vzácných chorob arcimistra Pylose.
Znám arcimistra Pylose
i jeho studie vzácných chorob.
-Opravdu?
-Ano. Mám ti taky říct, jak zemřel?
Na šedý lupus.
Ten postup je příliš nebezpečný,
proto je teď zakázán.
Zdravím.
Co to děláš?
Jsi Jorah Mormont.
Jediný syn Jeora Mormonta.
Já jsem Samwell Tarly.
Bratr z Noční hlídky pod přísahou,
a připravuji se na funkci mistra
na Černém hradě.
Znal jsem tvého otce,
byl jsem s ním, když zemřel.
Ale ty nezemřeš, sere Jorahu.
-Vypij to.
-Co to je?
Rum. Vypij to všechno,
prosím, bude to dost bolet.
ARCIMISTR PYLOS
O VZÁCNÝCH CHOROBÁCH
Mohl by sis svléknout košili?
A teď to laskavě pořádně skousni.
Mrzí mě to,
ale nikdo neví, že jsem tu.
A kdyby tě slyšeli křičet,
tak jsme oba skončili.
Už jsi to někdy dělal?
Ne.
Ale nikdo jiný to nezkusí,
takže jsem tvá jediná šance.
Posaď se.
Musím odstranit celou
horní vrstvu infikované tkáně
a pak nanést léčebnou mast...
Znovu se omlouvám,
ale zkus u toho nekřičet.
Říká se, že její draci
jsou větší než Aegonovi.
Blbost, Cersei
nás jen chce zastrašit.
Kéž by. Když oblehne Královo
přístaviště, ceny se ztrojnásobí.
Pokud se tam dostaneme dřív,
než to začne.
Ještě rundu. Cesta je dlouhá.
Arry.
Ahoj, Horký koláči.
Posaď se.
Pro koho to je?
-Moc dobrý.
-Myslíš?
Tajemství je osmahnout
před výrobou těsta máslo.
Většina lidí to nedělá,
protože to zabere moc času.
-Ani já ne.
-Ty taky pečeš?
Tu a tam.
Nemůžu uvěřit, že jsi tady.
Potkala jsi tu velkou lady?
-Velkou lady?
-Tu rytířku.
Usoudil jsem,
že je rytířka, když měla zbroj.
Hledala tu tvou sestru,
ale já jsem jí řekl o tobě.
Našla tě vůbec?
Našla mě.
Co se ti stalo, Arry?
Neměl bys pivo?
-Kam máš namířeno?
-Do Králova přístaviště.
-Proč?
-Prý je teď královnou Cersei.
Slyšel jsem, že odpálila Velké
septum. To musel být pohled!
Jak to někdo může udělat?
U Cersei je to normální.
Čekal bych,
že se vydáš na Zimohrad.
Co bych tam dělala?
Drží ho Boltonové.
Ne, Boltonové jsou mrtví.
Cože?
Z Černého hradu se vrátil
Jon Sníh s divokými
a zvítězil v bitvě bastardů.
Teď je král Severu.
-Ty lžeš.
-Proč bych ti asi lhal?
Je tvůj bratr, ne?
-Díky za jídlo.
-Přátelé neplatí.
Nemůžu uvěřit, že jsem
tě považoval za kluka. Jsi hezká.
Díky.
Dej na sebe pozor, Horký koláči.
Nenech se zabít.
Nenechám.
Jsem jako ty, Arry. Já přežiju.
Dále.
Havran, králi. Z Citadely.
Tuto zprávu mi poslal Samwell Tarly.
Byl to můj bratr v Noční hlídce,
muž, kterému věřím
jako málokomu na tomto světě.
Objevil důkaz, že Dračí kámen
stojí na hoře z dračího skla.
Tuto zprávu jsem dostal
před pár dny z Dračího kamene.
Poslal mi ji Tyrion Lannister.
V této chvíli je pobočníkem
královny Daenerys Targaryen.
Ta má v úmyslu vzít
Cersei Lannister Železný trůn.
Za zády jí stojí silné vojsko.
A pokud uvěříme její zprávě, tak...
Tři draci.
Lord Tyrion mě zve na Dračí kámen,
k setkání s Daenerys.
A já přijímám.
Potřebujeme to dračí sklo, mí lordi!
Víme, že dokáže zničit
bílé chodce i jejich armádu.
Musíme je vytěžit
a udělat z něj zbraně.
Ale důležitější je,
že potřebujeme spojence.
Vojsko Nočního krále
je každý den větší.
Nedokážeme je porazit sami.
Nemáme tolik vojáků,
jako má v armádě Daenerys,
a navíc má dračí oheň.
Zkusím ji přesvědčit,
aby bojovala s námi.
Se serem Davosem se zítra
vydáme do Bílého přístavu
a odtamtud na Dračí kámen.
Už jsi zapomněl,
co se stalo našemu dědovi?
Šílený král ho pozval
do Králova přístaviště
-a usmažil zaživa.
-Já to vím.
Připlula si sem pro Železný trůn
a Sedm království.
Sever je jedním
z těch sedmi království.
Tohle není pozvání, je to past.
Mohla by být, ale nevěřím,
že by to Tyrion udělal.
Vždyť ho znáš. Je to dobrý člověk.
Výsosti, se vší úctou
musím souhlasit s lady Sansou.
Pamatuji si Šíleného krále
příliš dobře.
Targaryenům se nedá věřit.
Ani Lannisterům.
Zvolili jsme králem tvého bratra.
Jel na jih a přišel o království.
Zima je tady, Výsosti.
Potřebujeme krále Severu na Severu.
Vy všichni jste mě zvolili králem.
Nestál jsem o to.
Nikdy jsem o to nežádal.
Ale přijal jsem,
protože Sever je můj domov.
Patří ke mně
a nepřestanu za něj bojovat,
bez ohledu na okolnosti.
Jenže ty teď hovoří proti nám.
Nikdo z vás neviděl
armádu mrtvých. Nikdo z vás.
Nemáme nejmenší naději
porazit je sami.
Potřebujeme mocné spojence.
Vím, že je to riziko.
-Ale musím je podstoupit.
-Tak pošli vyslance. Nejezdi sám.
Daenerys je královna.
O pomoc ji může žádat jen král.
-Musím to být já.
-Opouštíš svůj lid!
-Opouštíš svůj domov.
-Obojí zanechám v dobrých rukou.
-V čích?
-Ve tvých.
Jsi má sestra.
Jsi teď jediný Stark na Zimohradu.
Dokud se nevrátím, Sever je tvůj.
Tyto kosti jsem přivezl osobně.
Daroval jsem je lady Catelyn
jako gesto dobré vůle
od Tyriona Lannistera.
Připadá mi to jako věčnost.
Až lorda Tyriona uvidíš,
srdečně ho pozdravuj.
Mrzelo mě, když zemřel.
Měli jsme s tvým otcem jisté spory,
ale on Cat velmi miloval.
A já též.
Tebe moc ráda neměla, že?
Zdá se, že tě značně podcenila.
Tvůj otec i bratři nežijí,
a ty jsi tady, král Severu.
Poslední naděje
proti nadcházející bouři.
Ty sem dolů nepatříš.
Odpusť mi.
Ještě jsme si ani nepromluvili.
Chtěl jsem to napravit.
Já ti nemám co říct.
Ani mi nepoděkuješ?
Nebýt mě, tak tě zabili
na bitevním poli.
Máš spoustu nepřátel, králi.
Ale přísahám, že k nim nepatřím.
Miluji Sansu. Jako dřív její matku.
Dotkni se mé sestry
a zabiju tě osobně.
Nymerio?
Nymerio, to jsem já. Arya.
Jdu na sever, děvče.
Zpátky na Zimohrad.
Konečně budu zase doma.
Pojď se mnou.
Nejsi to ty.
Všechny je mít nemůžeš. To není fér.
-Jsem nejstarší.
-Máma bude chtít Cersei pro sebe.
-Není moje máma.
-Můžeš mít Cersei.
Já chci Horu.
Hora zabil otce.
Rozmáčkne tě jednou rukou.
Otec byl neopatrný. Říkala to máma.
-Můžeš už s tou "mámou" přestat?
-"Máma, máma, máma."
Možná vás obě zabiju dřív,
než dorazíme do Králova přístaviště.
A pak se nebudu muset dělit.
"Máma!"
Jak můžeš pít to svinstvo?
Až budeme ve Slunečním oštěpu,
pohostím tě dornským červeným.
Je nejlepší na světě.
-Byla jsi někdy v Dorne?
-Párkrát. Nezdržela jsem se.
-Hoch v každém přístavu?
-Hoch, dívka...
Záleží na přístavu.
Můžeme dostat ještě?
-Já myslela, že ti nechutná.
-Asi si začínám zvykat.
-Není to tvůj sluha.
-V pořádku.
Takže ty budeš královnou
Železných ostrovů.
Hned jak zabiju strýce.
A co budeš ty, fešáku?
To, co mi královna poručí.
Bude to můj rádce.
-A můj ochránce.
-Ano, jistě.
Tvůj ochránce.
Když se k tobě někdo moc přiblíží...
-Tak může zasáhnout.
-Aby toho člověka zastavil.
Dokud nedá najevo své úmysly.
Ale proč tam tedy jen tak stojíš?
Probíhá nepřátelská invaze.
Nech ho být.
Zdá se, že ochránce nepotřebuješ.
Zůstaň tu.
Euron.
Tvá matka je v podpalubí. Chraň ji.
Zabijte nás. No tak do toho.
Pojď políbit strýčka.
Theonku!
No tak pojď, ty zbabělče bez péra.
Mám ji. Pojď si pro ni.
České titulky Petr Miklica
SDI Media ČR 2017